- Sesuai namanya, Promise dalama Bahasa Indonesia berarti janji. 
- Promise adalah object yang merepresentasikan nilai hasil dari sebuah operasi asynchronous.
- Isi dari Promise hanya dapat diketahui ketika Promise tersebut dieksekusi.

Kamu bisa bayangkan dengan cara seperti ini:

- Kamu meminjamkan uang 1 juta Rupiah ke temanmu sebut saja Bunga, lalu Bunga berjanji akan mengembalikan uang tersebut ke kamu di tanggal 1, bulan depan. 
- Kamu tidak akan pernah tahu apakah Bunga akan dapat membayar hutangnya atau gagal membayar selama tidak kamu tagih. 
- Pada saat tanggal 1, bulan depan, kamu menagih janji Bunga, pada saat itu lah kamu akan mengetahui apakah uangmu akan kembali atau tidak.

- Promise, seperti object lainnya di JavaScript, dapat kamu passing sebagai parameter ke fungsi lain. Dengan analogi hutang di atas, kamu bisa bayangkan lagi kasus seperti ini:

- Setelah kamu meminjamkan uang 1 juta Rupiah kepada Bunga, tiba-tiba ada temanmu yang lain, sebut saja Lebah, datang pada tanggal 31 (sehari sebelum janji Bunga mengembalikan uang) dan berkata, “bolehkah aku pinjam uang 1 juta?” Lalu kamu berkata, “boleh, tapi besok ya? Uangku sedang dipinjam Bunga. 
- Besok dia akan mengembalikan. 
- Kalau mau kamu bisa minta langsung ke dia besok. Bilang saja disuruh aku.”

Kamu sudah melemparkan object janji Bunga kepada Lebah, tanpa kamu tahu isi dari object tersebut akan sukses atau gagal.

Promise memiliki 3 kondisi nilai balik:

- Pending, pada kondisi ini nilai balik belum dapat ditentukan karena operasi asynchronous belum selesai. 
- Dengan analogi hutang di atas, ini adalah kondisi saat kamu baru saja meminjamkan uangmu.
    
- Fulfilled, operasi asynchronous sudah selesai dan Promise memiliki nilai. 
- Ini adalah kondisi saat temanmu sukses membayar hutangnya.

- Rejected, operasi asynchronous gagal diselesaikan. 
- Nilai balik dari Promise tersebut isinya alasan kenapa operasi gagal diselesaikan. Sama seperti saat kamu menagih hutang temanmu dan dia gagal bayar, maka dia akan memberikan alasan.

